

Les abeilles sont primordiales pour notre planète et pour l’humanité, 35 % de la production de nourriture dépendent de leur pollinisation.

Mais ces dernières années nous remarquons une disparition alarmante des abeilles.

Les responsables sont nombreux, on compte notamment les pesticides, l’agriculture intensive ou bien encore des espèces invasives comme le frelon asiatique.



Votre mission ? Être à la tête d’une ruche et de survivre à travers les saisons et les catastrophes.


Votre ruche est constituée de :


    la reine : Son rôle est d’agrandir la colonie. Elle ne peut que pondre 25 oeufs par jour au maximum. Attention, il ne peut y avoir qu’une seule reine au sein de la colonie. 


    les mâles : Leur rôle consiste à se reproduire avec la reine. Ceux-ci meurent après la reproduction.  Un mâle qui se reproduit peut donner 5 œufs d’abeilles au choix.


    les ouvrières : Leur rôle consiste à butiner les fleurs les plus proches d’elles. Elles prennent une journée entière juste pour se déplacer d’un endroit à un autre et ne retournent à la ruche qui si celles-ci ont leur poche de pollen remplie ou bien lorsqu’elles vont mourrir.


Le miel est la denrée primordiale au bon déroulement de la gestion de votre ruche. Celui-ci est obtenu grâce au pollen recueilli par les ouvrières.


Cette ressource est nécessaire à la production des oeufs mais aussi à la sustentation de vos abeilles. 

La production d’une reine consomme 10 unités de miel, un mâle en consomme 5 et une ouvrière en consomme 2. 


Faites attention! Il vous faudra tenir compte des catastrophes qui menacent votre ruche. Le printemps commence.. À cela s’amènent les pesticides qui s’attaquent à la santé vos abeilles ( réduction de leur espérance de vie) et la reprise d’une agriculture intensive et donc au défrichage de vos fleurs. S’ensuit l’été, et donc l’apparition de frelons asiatiques ( prédateurs de vos abeilles) mais aussi des récoltes de miel par les apiculteurs. Il en vint l’automne, la saison préféré des parasites ( responsable de la mort de vos abeilles) et des maladies ( réduction de l’espérance de vie des abeilles). L’hiver approche.. le grand froid entre en scène avec l’arrivé des prédateurs volants: le pic-vert!


Vous commencez donc avec:

    1 reine
    5 mâles


Votre rôle consiste à gérer la répartition des pontes d’oeufs au fil des jours. Vous devrez pour cela faire en sorte de maintenir une population adéquate au différentes situations que vous allez rencontrer.


Bonne chance et n’oubliez pas, l’hiver vient...
